---
id: US-0008
title: CRUD e reordenação de colunas
epic: EPIC-03
version: v1
status: ✅
moscow: Must
depends_on: [US-0007]
ready: true
done_when: "Usuário cria, renomeia, reordena e exclui colunas; ordem persiste após reload."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0008 — CRUD e reordenação de colunas

**As** Usuário local,
**I want** personalizar colunas do meu fluxo de trabalho,
**so that** os estágios reflitam como eu realmente trabalho.

## Intent

### Acceptance

- [x] Criar coluna com nome editável; nomes padrão sugeridos opcionais na criação do primeiro quadro.
- [x] Renomear coluna inline.
- [x] Reordenar colunas (botões ou drag de coluna — mínimo botões ▲▼).
- [x] Excluir coluna vazia; com cartões exige confirmação ou bloqueio claro.

### Why

Colunas editáveis são requisito central — "A Fazer" etc. são sugestões, não fixas. Esta US completa EPIC-03 e habilita cartões na coluna certa.

### Where

v1-S3 / EPIC-03. Depende de US-0007. Desbloqueia US-0009.

## Plan

### Approach

- Implementar commands em `src-tauri/src/commands/columns.rs` (`list_columns`, `create_column`, `update_column`, `reorder_columns`, `delete_column`) e `src/features/columns/columnService.ts` espelhando padrão de `boardService` — DRY de invoke wrappers.
- Criar helper compartilhado `src/domain/order.ts` com `reindexOrder(items)` usado depois por cartões (US-0011), evitando lógica de ordem duplicada.
- UI: `ColumnHeader` com rename inline, botões ▲▼ para reorder, `AddColumnButton`, delete com confirmação se coluna tiver cartões (checar count via command ou bloquear no Rust).

### Architecture refs

- `docs/07_api_contracts.md` — Columns
- `docs/architecture/data-model.md` — columns, Ordenação
- `docs/05_architecture.md` — § Modelo de dados

### API / DB impact

- CRUD `columns`; transação em `reorder_columns` recalculando `order_index`.

### Security notes

- _n/a_

### Related decisions

- _n/a_

### Planned

- [x] **manual** — 1. Criar colunas "A Fazer", "Feito". 2. Renomear "Feito" → "Concluído". 3. Mover "Concluído" para esquerda com ▲▼. 4. Reload — ordem mantida. 5. Tentar excluir coluna com cartão (após US-0009) — confirmação ou bloqueio claro.
- [x] **automated** — `pnpm lint` exit 0 em `src/features/columns/` e `src/domain/order.ts`.

## Record

### Files

- `src/features/columns/columnService.ts`
- `src-tauri/src/commands/columns.rs`
- `src/features/boards/ui/BoardView.tsx`

### Backend

CRUD + reorder columns; colunas padrão no create_board.

### Frontend

Rename inline, add column, move ▲▼, delete com confirmação.

### Scripts / Docs

_n/a_

### Executed

- cargo build ok; pnpm build ok.
- **suggested commit:** `feat(columns): column CRUD and reorder (US-0008)`


## Boundaries

### Out of scope for this story

- Cartões, DnD de colunas (opcional futuro).

### Notes

_n/a_
