---
id: US-0055
title: Regras visuais ready por coluna
epic: EPIC-16
version: v4
status: ✅
moscow: Should
depends_on: [US-0054]
ready: true
done_when: "Badge ready só destaca em coluna Ready; aviso ao mover US not ready para Em progresso."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0055 — Regras visuais ready por coluna

**As** Usuário local,
**I want** regras visuais ready por coluna,
**so that** o quadro comunique user story Meridian, não tarefa genérica.

## Intent

### Acceptance

- [x] Ready badge suppressed em Backlog
- [x] Move para Em progresso sem ready avisa
- [x] Com ready ok silencioso

### Why

ready flag perde significado se cartão em Backlog já aparece ready. Reforço visual do ciclo.

### Where

v4-S3 / EPIC-16. Should. Depende US-0054.

## Plan

### Approach

- Hint/toast on move; CSS muted ready outside Ready column.
- Opcional block move se not ready — configurável.

### Architecture refs

- `docs/05_architecture.md` — § Modelo de dados
- `.agent/references/templates/us-template.md` — schema v2
- `docs/architecture/data-model.md` — § US Meridian v2 (pós US-0044)

### API / DB impact

- Ver Approach — migration ou commands conforme slice.

### Security notes

- _n/a_

### Related decisions

- _n/a_ (v4 planejamento)

### Planned

- [x] **manual** — validar no Tauri após implementação
- [x] **automated** — `pnpm lint` e `pnpm build` exit 0

## Record

### Files

- `src/features/agile/ui/UsCardMeridian.tsx`
- `src/features/agile/ui/AgileBoardView.tsx`

### Backend

_n/a_

### Frontend

Regras ready por coluna.

### Scripts / Docs

_n/a_

### Executed

- `pnpm build` — exit 0
- `cargo test` — exit 0


## Boundaries

### Out of scope for this story

Out of scope: auto-set ready on refine column.

### Notes

Parte da v4 — cartão 100% US Meridian; não reabrir escopo v3 ✅ sem necessidade.
