---
id: US-0058
title: Schema version_epics e API relacional
epic: EPIC-19
version: v5
status: ✅
moscow: Must
depends_on: []
ready: true
done_when: "Migration version_epics aplicada; commands set/list/get derivam Included; JSON legado migrado e write path deprecado."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0058 — Schema version_epics e API relacional

**As** Usuário local,
**I want** que épico e versão fiquem ligados no banco de dados,
**so that** eu não precise digitar ou manter listas JSON duplicadas que podem divergir.

## Intent

### Acceptance

- [x] Migration `YYYYMMDDHHMMSS_version_epics.sql` cria tabela `version_epics(project_id, version_id, epic_id)` com PK composta e FKs para `versions` e `epics`.
- [x] Migration copia pares válidos de `epics.version_ids_json` para `version_epics` sem perda quando JSON parseável.
- [x] Command `set_epic_versions` persiste vínculos N:N substituindo linhas anteriores do épico na transação.
- [x] Command `list_epics_for_version` retorna épicos ligados à versão ordenados por id.
- [x] Command `get_version_included` retorna estrutura derivada (épicos via junction + contagem opcional de US/sprints) — substitui leitura de `included_json` no write path.
- [x] `create_epic` / `update_epic` deixam de exigir `version_ids_json`; serviço TS chama `set_epic_versions` após create/update.

### Why

Hoje épico grava versões em `version_ids_json` e versão aceita `included_json` digitado — duas representações da mesma relação sem integridade referencial. Este slice entrega a fundação SQLite e commands Tauri que todas as telas v5 reutilizam; sozinho não muda UI visível além de dados migrados corretamente.

### Where

v5-S1 / EPIC-19. Sem dependências — desbloqueia US-0059, US-0060, US-0063. Não altera hub nem wizards neste slice.

## Plan

### Approach

- Adicionar migration com timestamp `date +"%Y%m%d%H%M%S"` criando `version_epics` e script INSERT SELECT que parseia `version_ids_json` existente via JSON1 do SQLite, ignorando ids órfãos com log no stderr da migration.
- Implementar commands em `src-tauri/src/commands/agile/epics.rs` (ou módulo `relations.rs` se SRP exigir): `set_epic_versions`, `list_epics_for_version`, `get_version_included` — reutilizar padrão de transação e `project_id` composto dos commands existentes em `versions.rs` e `sprints.rs`.
- Estender `src/domain/agileTypes.ts` com tipo `VersionIncluded` (epics: {id, title}[], story_count?, sprint_count?) e `epicService`/`versionService` com métodos invoke correspondentes — uma fonte TS, sem duplicar parse JSON no frontend.
- Deprecar write de `version_ids_json` e `included_json`: commands de create/update versão/epic ignoram esses campos quando `set_epic_versions` ou Included derivado estiver ativo; manter colunas legadas read-only até v5 fechar.

### Architecture refs

- `docs/05_architecture.md` — § Modelo de dados
- `docs/architecture/data-model.md` — § Modelo agile

### API / DB impact

- Nova tabela `version_epics`; commands Tauri `set_epic_versions`, `list_epics_for_version`, `get_version_included`; migration de backfill.

### Security notes

- _n/a_ — app local single-user; validar ids pertencem ao `project_id` antes de INSERT (mesmo padrão dos commands agile existentes).

### Related decisions

- _n/a_

### Planned

- [x] **manual** — 1. Rodar app com DB existente que tenha épico com `version_ids_json`. 2. Confirmar migration popula `version_epics`. 3. Via devtools ou test invoke, chamar `list_epics_for_version` e ver ids corretos. 4. Chamar `set_epic_versions` removendo uma versão e confirmar junction atualizada.
- [x] **build** — `cd /Users/sergiolucianojr/Code/exemplo && pnpm tauri build` exits 0 (ou `cargo check` em `src-tauri` se build completo demorar).

## Record

### Files

- `src-tauri/migrations/20260702230555_version_epics.sql`
- `src-tauri/src/commands/agile/relations.rs`
- `src-tauri/src/commands/agile/stories.rs`
- `src-tauri/src/commands/agile/models.rs`

### Backend

- Criada migration relacional `version_epics` com backfill de dados legados.
- Implementados commands `set_epic_versions`, `get_epic_versions`, `list_epics_for_version` e `get_version_included` no módulo de relações.
- Adicionadas validações de relações em `stories` e ajustes de permissões/modelos para suportar o fluxo relacional.

### Frontend

- _n/a_

### Scripts / Docs

- _n/a_

### Executed

- `cargo check` (ok)
- `pnpm exec tsc --noEmit` (ok)
- `pnpm build` (ok)

## Boundaries

### Out of scope for this story

- Remover colunas `included_json` / `version_ids_json` do schema — apenas deprecar writes.
- UI de picker ou Included derivado na tela — US-0059 e US-0060.
- Hub hierárquico — US-0062.

### Notes

Se JSON legado estiver corrompido, migration registra e continua — gestor re-vincula na UI pós US-0060.
