---
id: US-0044
title: Migration campos US Meridian v2
epic: EPIC-15
version: v4
status: ✅
moscow: Must
depends_on: []
ready: true
done_when: "Migration aplica colunas tests, tests_status, out_of_scope, notes, planned_json; app inicia sem erro."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0044 — Migration campos US Meridian v2

**As** Usuário local,
**I want** migration campos us meridian v2,
**so that** o quadro comunique user story Meridian, não tarefa genérica.

## Intent

### Acceptance

- [x] Migration aplica campos v2
- [x] App inicia pós-upgrade
- [x] data-model documentado

### Why

Schema v3 trata US como registro parcial — title domina a UI como tarefa. Esta slice adiciona campos Boundaries e Plan persistidos conforme us-template schema v2.

### Where

v4-S1 / EPIC-15. Depende de v3 entregue. Desbloqueia US-0045 e toda UI v4 que lê campos completos.

## Plan

### Approach

- Migration `YYYYMMDDHHMMSS_us_meridian_v2.sql` adiciona colunas/tabelas sem quebrar v3.
- Campos tests/tests_status enums; boundaries out_of_scope + notes TEXT.
- Atualizar `data-model.md` § US Meridian v2.

### Architecture refs

- `docs/05_architecture.md` — § Modelo de dados
- `.agent/references/templates/us-template.md` — schema v2
- `docs/architecture/data-model.md` — § US Meridian v2 (pós US-0044)

### API / DB impact

- Ver Approach — migration ou commands conforme slice.

### Security notes

- _n/a_

### Related decisions

- _n/a_ (v4 planejamento)

### Planned

- [x] **manual** — validar no Tauri após implementação
- [x] **automated** — `pnpm lint` e `pnpm build` exit 0

## Record

### Files

- `src-tauri/migrations/20260702193000_us_meridian_v2.sql`
- `src-tauri/src/db/mod.rs`
- `docs/architecture/data-model.md`

### Backend

Migration v2 + coluna Refine.

### Frontend

_n/a_

### Scripts / Docs

§ US Meridian v2

### Executed

- `pnpm build` — exit 0
- `cargo test` — exit 0


## Boundaries

### Out of scope for this story

Out of scope: UI cartão; remover colunas v3.

### Notes

Parte da v4 — cartão 100% US Meridian; não reabrir escopo v3 ✅ sem necessidade.
