---
id: US-0063
title: Formulários US com selects em cascata
epic: EPIC-19
version: v5
status: ❌
moscow: Must
depends_on: [US-0058]
ready: true
done_when: "CreateUsDialog e UsStoryModal filtram épico/sprint por versão; validação rejeita combinações incoerentes; epic fora da versão não aparece no select."
tests: required
tests_status: pending
---

# US-0063 — Formulários US com selects em cascata

**As** Usuário local,
**I want** que ao criar ou editar US só veja épicos e sprints da versão escolhida,
**so that** não salve relações inválidas no banco.

## Intent

### Acceptance

- [ ] `CreateUsDialog`: ao mudar `versionId`, filtra `epics` via `list_epics_for_version` e `sprints` por `version_id`; limpa epic/sprint selecionados se ficarem inválidos.
- [ ] `UsStoryModal`: mesma lógica cascata nos selects Version/Epic/Sprint; labels mostram `{id} — {title}` não só id.
- [ ] Validador em `src/domain/` (ex.: `validateStoryRelations`) rejeita submit se `epic_id` não ligado à `version_id` ou `sprint.version_id !== story.version_id` — mensagem em português na UI.
- [ ] `storyService.create/update` invoca validador antes de invoke — DRY single rule.
- [ ] Cenário: épico só em v5-A — ao selecionar v5-B no modal, épico some e save bloqueado se ainda incoerente.

### Why

FKs SQLite permitem NULL ou combinações loose porque epic/version/sprint são nullable independentes na US. O gestor hoje vê todos épicos no modal e pode ligar US-XXXX a épico de outra versão — dado incoerente que quebra Included derivado e planejamento. Este slice fecha integridade na ponta de user story.

### Where

v5-S4 / EPIC-19. Depende US-0058 (`list_epics_for_version`). Independente do hub (US-0062) mas ideal testar após hub. Último Must de v5.

## Plan

### Approach

- Extrair hook `useStoryRelationOptions(projectId, versionId)` em `src/features/agile/hooks/useStoryRelationOptions.ts` retornando `{ versions, epics, sprints, loading }` — usado por CreateUsDialog e UsStoryModal (DRY).
- Implementar `validateStoryRelations(input)` em `src/domain/storyRelations.ts` puro: checa epic ∈ version epics quando ambos set; sprint.version_id === version_id quando ambos set; retorna `{ ok, message }`.
- Atualizar `CreateUsDialog.tsx` filtered epics além de filteredSprints existente; on version change reset dependent fields.
- Atualizar `UsStoryModal.tsx` substituir selects raw por `UsSelectField` consistente com create; wire hook.
- Opcional: command Rust `update_story` validação server-side espelhando regra — preferir se frontend bypass risk; senão documentar confiança em domain validator + FK.

### Architecture refs

- `docs/05_architecture.md` — § Camadas e limites
- `docs/architecture/data-model.md` — § Modelo agile

### API / DB impact

- Read `list_epics_for_version`; optional server validation in `stories.rs` update/create.

### Security notes

- _n/a_

### Related decisions

- _n/a_

### Planned

- [ ] **manual** — 1. Épico E1 só em vA; sprint S1 em vA. 2. CreateUsDialog — versão vB: E1 não listado. 3. Versão vA, epic E1, sprint S1 — create ok. 4. UsStoryModal — trocar versão para vB com epic ainda E1 — erro de validação ao salvar.
- [ ] **build** — `pnpm exec tsc --noEmit` exits 0.

## Record

> **Creation:** placeholders. **Close (`/complete-us`):** real delivery record.

### Files

_(fill on close)_

### Backend

_(fill on close or _n/a_)_

### Frontend

_(fill on close or _n/a_)_

### Scripts / Docs

_(fill on close or _n/a_)_

### Executed

_(pending until close)_

## Boundaries

### Out of scope for this story

- Hub layout — US-0062.
- Auto-sync epic_id quando só sprint selecionado (inferir versão do sprint) — follow-up Should.
- Edição de wizards versão/epic/sprint.

### Notes

CreateUsDialog já filtra sprints por versão — estender para epics é incremento natural.
