---
id: US-0051
title: Form criar US preamble e done_when
epic: EPIC-17
version: v4
status: ✅
moscow: Must
depends_on: [US-0044]
ready: true
done_when: "Adicionar US no board abre form com As/I want/so that + done_when obrigatórios; title derivado ou explícito."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0051 — Form criar US preamble e done_when

**As** Usuário local,
**I want** form criar us preamble e done_when,
**so that** o quadro comunique user story Meridian, não tarefa genérica.

## Intent

### Acceptance

- [x] Não cria US sem preamble
- [x] done_when required
- [x] Cartão já mostra preamble

### Why

Criar só title replica anti-pattern Trello Add card. Meridian exige narrativa mínima na criação.

### Where

v4-S3 / EPIC-17. Depende schema v2. Alimenta cartões US-0047+.

## Plan

### Approach

- Substituir textarea title-only por `CreateUsForm` inline na coluna Backlog.
- validate no frontend + backend.

### Architecture refs

- `docs/05_architecture.md` — § Modelo de dados
- `.agent/references/templates/us-template.md` — schema v2
- `docs/architecture/data-model.md` — § US Meridian v2 (pós US-0044)

### API / DB impact

- Ver Approach — migration ou commands conforme slice.

### Security notes

- _n/a_

### Related decisions

- _n/a_ (v4 planejamento)

### Planned

- [x] **manual** — validar no Tauri após implementação
- [x] **automated** — `pnpm lint` e `pnpm build` exit 0

## Record

### Files

- `src/features/agile/ui/CreateUsForm.tsx`
- `src-tauri/src/commands/agile/stories.rs`

### Backend

validate_preamble.

### Frontend

CreateUsForm Backlog.

### Scripts / Docs

_n/a_

### Executed

- `pnpm build` — exit 0
- `cargo test` — exit 0


## Boundaries

### Out of scope for this story

Out of scope: Plan/Boundaries na criação — modal depois.

### Notes

Parte da v4 — cartão 100% US Meridian; não reabrir escopo v3 ✅ sem necessidade.
