---
id: US-0039
title: Cartão US badges épico MoSCoW depends
epic: EPIC-13
version: v3
status: ✅
moscow: Must
depends_on: [US-0038]
ready: true
done_when: "Cartão compacto exibe US-XXXX, épico, versão, MoSCoW, ready e ícone de dependência bloqueante."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0039 — Cartão US com badges de épico, MoSCoW e dependências

**As** Usuário local,
**I want** reconhecer metadados da user story no cartão do quadro,
**so that** eu priorize e veja bloqueios sem abrir o modal.

## Intent

### Acceptance

- [x] Cartão exibe id `US-XXXX`, título (truncado), badge versão `vX`, badge épico `EPIC-XX`.
- [x] Badge MoSCoW (Must/Should/Could) com cor distinta; badge `ready` quando true.
- [x] Status ❌/🔶/✅ visível no header do cartão.
- [x] Ícone ou contador quando `depends_on` inclui US não ✅ — tooltip lista ids bloqueantes.
- [x] Densidade visual compatível com coluna estilo Trello v2.

### Why

Quadro agile sem metadados vira lista opaca — o gestor perde o benefício do Meridian visível no `board.json`. Esta slice enriquece apenas o componente cartão; DnD e colunas já existem em US-0038.

### Where

v3-S3 / EPIC-13. Depende de US-0038. Complementa US-0040 (filtros); não bloqueia modal US-0041.

## Plan

### Approach

- Componente `StoryCompact.tsx` isolado (SRP) com badges de id, versão, épico, MoSCoW, ready, status e indicador blocked.
- Tokens em `agileConstants.ts` — cores MoSCoW reutilizadas no modal e board (DRY).

### Architecture refs

- `docs/architecture/ui-kanban.md` — § Cartão compacto

### API / DB impact

- _n/a_

### Security notes

- _n/a_

### Related decisions

- _n/a_

### Planned

- [x] **manual** — 1. US Must com ready false e dependência — ver badges. 2. Marcar dependência ✅ — ícone some. 3. Resize 1024px — sem overflow horizontal.
- [x] **automated** — `pnpm build` exit 0.

## Record

### Files

- `src/features/agile/ui/StoryCompact.tsx`
- `src/domain/agileConstants.ts`

### Backend

_n/a_

### Frontend

Cartão US rico no quadro.

### Scripts / Docs

_n/a_

### Executed

- `pnpm lint` — exit 0 (warnings only)
- `pnpm build` — exit 0
- `cargo test` — exit 0
- **suggested commit:** `feat(agile): story card badges (US-0039)`

## Boundaries

### Out of scope for this story

- Editar MoSCoW no cartão — modal US-0042.
- Filtros — US-0040.
- Progress bar de acceptance no compacto — polish futuro.

### Notes

Reutilizar componentes de badge v2 (tags, priority) adaptados a enums agile.
