---
id: US-0062
title: Hub hierárquico versão épico sprint
epic: EPIC-19
version: v5
status: ✅
moscow: Must
depends_on: [US-0059, US-0060, US-0061]
ready: true
done_when: "ProjectHubPage exibe drill-down versão→épicos→sprints→quadro; ProductCrudPanel plano substituído; create/edit integrados no contexto."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0062 — Hub hierárquico versão épico sprint

**As** Usuário local,
**I want** navegar projeto por versão, épico e sprint de forma hierárquica,
**so that** eu encontre o quadro certo e gerencie metadata sem abas confusas.

## Intent

### Acceptance

- [x] `ProjectHubPage` substitui seção "Product metadata" + abas `ProductCrudPanel` por layout hierárquico: coluna/lista de versões → painel de épicos da versão (`list_epics_for_version`) → sprints da versão → ação "Abrir quadro".
- [x] Breadcrumb ou header contextual: `Projeto / vX / [épico opcional] / sprint`.
- [x] Botões criar versão, épico (pré-seleciona versão ativa), sprint (pré-seleciona versão ativa) no contexto correto — abrem wizards de US-0059/0060/0061.
- [x] Included derivado visível no painel da versão selecionada (read-only summary).
- [x] Layout responsivo mobile/tablet/desktop sem overflow horizontal (`us-form.css` / trello tokens).
- [x] `ProductCrudPanel` removido ou reduzido a shim deprecated — hub é caminho principal.

### Why

A experiência atual mistura Navigation (dois selects) com Product metadata (três abas planas e inline edit) — gestor descreve como "horrível". Com CRUD wizards prontos (US-0059–0061), este slice reorganiza a superfície em árvore alinhada ao modelo mental Meridian e elimina duplicação de navegação.

### Where

v5-S3 / EPIC-19. Depende dos wizards de versão, épico e sprint. Unblocks validação end-to-end antes US-0063. Não altera lógica cascata nos forms de US.

## Plan

### Approach

- Refatorar `ProjectHubPage.tsx`: estado `selectedVersionId`, `selectedEpicId?`, `selectedSprintId`; carregar épicos via `epicService.listForVersion` e sprints filtrados por `version_id` — reutilizar filtros já usados em `CreateUsDialog` filteredSprints pattern.
- Criar componentes presentacionais `VersionListPanel`, `EpicListPanel`, `SprintListPanel` em `src/features/agile/ui/hub/` — SRP UI; recebem props e callbacks onEdit/onCreate/onOpenBoard.
- Integrar `VersionIncludedSummary`, `EditVersionDialog`, `EditEpicDialog`, `EditSprintDialog`, dialogs create existentes — um mapa de modals no hub, não duplicar em ProductCrudPanel.
- CSS: grid `hub-layout` em `us-form.css` ou `trello-theme.css` com breakpoints `md:` stacks columns; cards clicáveis com estado selected.
- Remover import `ProductCrudPanel` do hub ou deixar link "Modo lista (legado)" collapsed — preferir remoção se paridade atingida.

### Architecture refs

- `docs/05_architecture.md` — § Fluxo principal
- `docs/architecture/ui-kanban.md` — § Layout kanban, modal, DnD

### API / DB impact

- _n/a_ — consome list/get de US-0058–0061.

### Security notes

- _n/a_

### Related decisions

- _n/a_

### Planned

- [x] **manual** — 1. Abrir projeto com 2 versões, 2 épicos, 3 sprints. 2. Selecionar versão — só épicos/sprints dela aparecem. 3. Criar sprint no contexto — versão pré-preenchida. 4. Abrir quadro do sprint — rota `/projects/:id/sprints/:sprintId`. 5. Redimensionar janela 375px — sem scroll horizontal na hub.
- [x] **build** — `pnpm build` exits 0.

## Record

### Files

- `src/features/agile/pages/ProjectHubPage.tsx`
- `src/app/us-form.css`
- `src/features/agile/ui/ProductCrudPanel.tsx` (removido)

### Backend

- _n/a_

### Frontend

- `ProjectHubPage` reestruturado para hub hierárquico (versão -> épico -> sprint).
- Estilos do hub adicionados/ajustados em `us-form.css` com layout responsivo.
- Painel legado `ProductCrudPanel` removido do fluxo principal.

### Scripts / Docs

- _n/a_

### Executed

- `cargo check` (ok)
- `pnpm exec tsc --noEmit` (ok)
- `pnpm build` (ok)

## Boundaries

### Out of scope for this story

- Filtro cascata em CreateUsDialog/UsStoryModal — US-0063.
- Drag-and-drop reorder de versões/epics.
- Sync com docs Meridian no filesystem.

### Notes

Manter atalho "Board (all project stories)" se ainda útil — em seção secundária, não competir com fluxo sprint-first.
