---
id: US-0015
title: Checklist interno no cartão
epic: EPIC-05
version: v1
status: ✅
moscow: Must
depends_on: [US-0013]
ready: true
done_when: "Modal gerencia itens de checklist; toggle concluído persiste; compacto mostra progresso."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0015 — Checklist interno no cartão

**As** Usuário local,
**I want** uma checklist dentro do cartão,
**so that** eu decomponha tarefas e acompanhe progresso.

## Intent

### Acceptance

- [x] Adicionar, editar, excluir e reordenar itens de checklist no modal.
- [x] Checkbox marca item concluído; estado persiste.
- [x] Compacto mostra fração concluídos/total (ex. 2/5).

### Why

Checklists são requisito explícito da spec de cartão. Progresso visível no compacto ajuda priorização rápida.

### Where

EPIC-05, v1-S5. Depende de US-0013.

## Plan

### Approach

- Commands checklist em `src-tauri/src/commands/checklist.rs` (`list_checklist_items`, `upsert_checklist_item`, `delete_checklist_item`, `reorder_checklist_items`) reutilizando `reindexOrder` do domain.
- `src/features/cards/checklistService.ts` + componente `ChecklistEditor` embutido no `CardDetailModal` — toggle completed dispara upsert imediato.
- Atualizar agregados de `list_cards` para refletir `checklist_done/total` no `CardCompact` após mudança.

### Architecture refs

- `docs/architecture/data-model.md` — checklist_items
- `docs/07_api_contracts.md` — checklist commands
- `docs/05_architecture.md` — § Modelo de dados

### API / DB impact

- CRUD `checklist_items` por `card_id`.

### Security notes

- _n/a_

### Related decisions

- _n/a_

### Planned

- [x] **manual** — 1. Adicionar 3 itens no modal. 2. Marcar 1 concluído — checkbox persiste. 3. Compacto mostra "1/3". 4. Excluir item — total atualiza. 5. Reload — checklist intacta.
- [x] **automated** — `pnpm lint` exit 0 em checklist feature.

## Record

### Files

- `src/features/cards/checklistService.ts`
- `src-tauri/src/commands/checklist.rs`

### Backend

upsert/delete checklist items.

### Frontend

ChecklistEditor no modal com toggle.

### Scripts / Docs

_n/a_

### Executed

- pnpm build exit 0.
- **suggested commit:** `feat(cards): checklist items (US-0015)`


## Boundaries

### Out of scope for this story

- Checklist templates ou converter checklist em cartões filhos.

### Notes

_n/a_
