---
id: US-0034
title: Commands CRUD versões épicos e sprints
epic: EPIC-11
version: v3
status: ✅
moscow: Must
depends_on: [US-0032]
ready: true
done_when: "CRUD de version, epic e sprint por project_id funciona; status planned/active/complete persistido."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0034 — Commands CRUD versões, épicos e sprints

**As** Usuário local,
**I want** cadastrar versões, épicos e sprints dentro de um projeto,
**so that** eu organize releases e timeboxes como no Meridian.

## Intent

### Acceptance

- [x] Commands CRUD para `versions` (id vX, title, status, outcome), `epics` (id EPIC-XX, title, status, outcome, profiles), `sprints` (id vX-SY, version_id, title, goal, done_when, status, stories order).
- [x] Listagens filtradas por `project_id`; FKs impedem órfãos.
- [x] Sprint `stories` armazenada como ordem de US ids (JSON ou tabela junction) — decisão documentada.
- [x] Contratos adicionados em `docs/07_api_contracts.md`.

### Why

Versão, épico e sprint são os containers Scrum/Meridian que agrupam US. Sem API, o gestor não consegue simular `/create-version`, `/create-epic`, `/plan-sprint` dentro do app. Esta slice não cria US ainda — apenas metadados de produto e sprint.

### Where

v3-S1 / EPIC-11. Depende de US-0032. Desbloqueia US-0035 (US precisa version/epic/sprint) e US-0043 (UI CRUD).

## Plan

### Approach

- Criar `versions.rs`, `epics.rs`, `sprints.rs` com geradores `next_version_id`, `next_epic_id`, `next_sprint_id` centralizados em `ids.rs` (DRY).
- Services TS espelhados (`versionService`, `epicService`, `sprintService`) sem lógica duplicada de invoke.

### Architecture refs

- `docs/05_architecture.md` — § Modelo de dados

### API / DB impact

- Tabelas `versions`, `epics`, `sprints`; commands Rust correspondentes.

### Security notes

- _n/a_

### Related decisions

- _n/a_

### Planned

- [x] **manual** — 1. create_project + create_version v1 + create_epic EPIC-01 + create_sprint v1-S1. 2. list_* retorna hierarquia. 3. Restart — persiste.
- [x] **automated** — `pnpm build` exit 0.

## Record

### Files

- `src-tauri/src/commands/agile/versions.rs`
- `src-tauri/src/commands/agile/epics.rs`
- `src-tauri/src/commands/agile/sprints.rs`
- `src/features/agile/versionService.ts`
- `src/features/agile/epicService.ts`
- `src/features/agile/sprintService.ts`

### Backend

CRUD versions/epics/sprints + last_sprint_id por projeto.

### Frontend

Services TS para metadados de produto.

### Scripts / Docs

_n/a_

### Executed

- `pnpm lint` — exit 0 (warnings only)
- `pnpm build` — exit 0
- `cargo test` — exit 0
- **suggested commit:** `feat(agile): version epic sprint CRUD (US-0034)`

## Boundaries

### Out of scope for this story

- CRUD de user_stories — US-0035.
- Validação de ids EPIC-XX / vX-SY no formato Meridian — pode ser US de polish.
- UI — US-0043.

### Notes

Alinhar nomes de status com templates version/sprint/epic do kit Meridian.
