---
id: US-0028
title: Metadados visíveis no cartão compacto
epic: EPIC-10
version: v2
status: ✅
moscow: Must
depends_on: [US-0024]
ready: true
done_when: "Cartão na coluna exibe labels com nome, due date, prioridade e checklist quando presentes."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0028 — Metadados visíveis no cartão compacto

**As** Usuário local,
**I want** ver tags, prazo e progresso no cartão na coluna,
**so that** eu priorize tarefas sem abrir o modal.

## Intent

### Acceptance

- [x] Labels aparecem como pills coloridas com nome truncado.
- [x] Due date com ícone e destaque vermelho se vencido.
- [x] Prioridade e checklist com badges distintos no rodapé do card.
- [x] Rodapé de metadados separado visualmente do título.

### Why

US-0024 usava faixas de 8px sem texto — usuário não percebia tags. Metadados existiam no tipo `CardSummary` mas não eram escaneáveis na coluna.

### Where

v2-S3 / EPIC-10. Depende de US-0024. Melhora scanability do kanban.

## Plan

### Approach

- Refatorar `CardCompact.tsx`: pills de label com nome, footer com badges para due/priority/checklist e borda superior sutil.

### Architecture refs

- `docs/architecture/ui-kanban.md` — § Cartão compacto

### API / DB impact

- _n/a_

### Security notes

- _n/a_

### Related decisions

- _n/a_

### Planned

- [x] **manual** — Card com tag + prazo + checklist 2/5 — todos visíveis no compacto.
- [x] **automated** — `pnpm lint` e `pnpm build` exit 0.

## Record

### Files

- `src/components/cards/CardCompact.tsx`

### Backend

_n/a_

### Frontend

- Pills de label, footer com badges iconográficos.

### Scripts / Docs

_n/a_

### Executed

- `pnpm lint` — exit 0
- `pnpm build` — exit 0
- **suggested commit:** `feat(cards): visible metadata on compact card (US-0028)`

## Boundaries

### Out of scope for this story

- Indicador de descrição no compacto.
- Cover image no card.

### Notes

_n/a_
