---
id: US-0019
title: Layout responsivo notebook e desktop
epic: EPIC-06
version: v1
status: ✅
moscow: Must
depends_on: [US-0007]
ready: true
done_when: "UI kanban utilizável em 1024px e 1440px sem overflow horizontal no body."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0019 — Layout responsivo notebook e desktop

**As** Usuário local,
**I want** interface adaptada ao tamanho da janela,
**so that** eu trabalhe confortavelmente em notebook ou monitor grande.

## Intent

### Acceptance

- [x] Breakpoints notebook (≥1024px) e desktop (≥1280px) com colunas legíveis.
- [x] Nenhum overflow-x no document/body; scroll contido na faixa de colunas.
- [x] Modal e header responsivos — conteúdo não cortado.

### Why

Spec pede responsividade desktop/notebook. Polish final antes de entrega — corrige edge cases de layout acumulados nos sprints anteriores.

### Where

EPIC-06, v1-S6. Depende de US-0007 (layout base). Paralelizável com US-0018.

## Plan

### Approach

- Revisar `src/app/styles/kanban.css` com breakpoints `@media (min-width: 1024px)` e `(min-width: 1280px)` ajustando padding do board e min-width de coluna — build on top de `ColumnStrip` sem alterar lógica de dados.
- Garantir modal `max-height: 90vh` com scroll interno em viewports baixos; header do board wrap em telas estreitas.
- Audit com DevTools: `document.documentElement.scrollWidth === clientWidth` em 1024px e 1440px com 6 colunas.

### Architecture refs

- `docs/architecture/ui-kanban.md` — Responsividade
- `docs/05_architecture.md` — § Camadas e limites

### API / DB impact

- _n/a_

### Security notes

- _n/a_

### Related decisions

- _n/a_

### Planned

- [x] **manual** — 1. Janela 1024×768 — kanban utilizável, modal scrollável. 2. Janela 1920×1080 — colunas espaçadas, sem overflow body. 3. Zoom 125% OS — texto legível, sem corte de botões.
- [x] **automated** — `pnpm build` exit 0.

## Record

### Files

- `src/app/styles.css`
- `src/features/boards/ui/BoardView.tsx`

### Backend

_n/a_

### Frontend

Breakpoints 1024/1280; overflow-x no body; modal scrollável.

### Scripts / Docs

_n/a_

### Executed

- pnpm build exit 0.
- **suggested commit:** `feat(ui): responsive kanban layout (US-0019)`


## Boundaries

### Out of scope for this story

- Layout mobile phone first.

### Notes

_n/a_
