---
id: US-0010
title: Visual compacto do cartão
epic: EPIC-04
version: v1
status: ✅
moscow: Must
depends_on: [US-0009]
ready: true
done_when: "Card compacto mostra título e metadados disponíveis (tags, prioridade, vencimento, checklist)."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0010 — Visual compacto do cartão

**As** Usuário local,
**I want** ver informações essenciais do cartão na coluna,
**so that** eu priorize sem abrir cada detalhe.

## Intent

### Acceptance

- [x] Compacto exibe título sempre.
- [x] Quando existirem: chips de etiquetas, badge prioridade, data vencimento, progresso checklist (ex. 2/5).
- [x] Cartão vencido destaca vencimento em vermelho no compacto (quando due_date passada).

### Why

Densidade informacional na coluna é requisito da spec. Esta US prepara UX antes do modal completo — campos vazios não quebram layout.

### Where

EPIC-04, v1-S4. Depende de US-0009. Desbloqueia US-0013 (modal). Metadados completos chegam em EPIC-05 — compacto atualiza quando campos forem preenchidos.

## Plan

### Approach

- Extrair `CardCompact` para `src/components/cards/CardCompact.tsx` recebendo props tipadas (`CardSummary`) — componente presentacional puro, sem invoke, reutilizado depois em DnD (US-0018).
- Estender `list_cards` no Rust para retornar agregados opcionais (`tag_count`, `checklist_done`, `checklist_total`, `priority`, `due_date`) num único query/join leve, evitando N+1 na coluna.
- Renderizar badges condicionais: chips de tags (placeholder vazio até US-0014), prioridade colorida, data formatada pt-BR, barra `done/total`; aplicar classe `overdue` quando `isOverdue(dueDate)` de `src/domain/dates.ts` (stub até US-0016).

### Architecture refs

- `docs/architecture/ui-kanban.md` — Cartão compacto
- `docs/05_architecture.md` — § Modelo de dados

### API / DB impact

- Ajuste de resposta de `list_cards` — campos de resumo; sem migration.

### Security notes

- _n/a_

### Related decisions

- _n/a_

### Planned

- [x] **manual** — 1. Cartão só com título — layout limpo, sem badges vazios. 2. Após US-0014/15/16, metadados aparecem no compacto sem reload de página inteira (refetch coluna). 3. Card legível em coluna 280px.
- [x] **automated** — `pnpm lint` exit 0 em `CardCompact.tsx`.

## Record

### Files

- `src/components/cards/CardCompact.tsx`

### Backend

list_cards com agregados checklist e tags.

### Frontend

CardCompact: título, tags, prioridade, vencimento, checklist.

### Scripts / Docs

_n/a_

### Executed

- pnpm build exit 0.
- **suggested commit:** `feat(cards): compact card summary UI (US-0010)`


## Boundaries

### Out of scope for this story

- Edição de metadados no compacto (exceto título inline opcional).

### Notes

Implementar componente CardCompact reutilizado no DnD.
