---
id: US-0013
title: Modal de detalhes do cartão
epic: EPIC-05
version: v1
status: ✅
moscow: Must
depends_on: [US-0010]
ready: true
done_when: "Clicar cartão abre modal com título e descrição editáveis; alterações persistem."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0013 — Modal de detalhes do cartão

**As** Usuário local,
**I want** abrir um cartão e editar seus detalhes,
**so that** eu registre contexto completo da tarefa.

## Intent

### Acceptance

- [x] Clique no cartão abre modal/painel sobre o quadro.
- [x] Campos editáveis: título (obrigatório), descrição (texto livre).
- [x] Fechar modal; compacto e listagem refletem mudanças; updated_at atualiza.

### Why

Trabalho profundo no cartão acontece fora da coluna. Esta US abre EPIC-05 — base para tags, checklist, prazo e notas nas US seguintes.

### Where

v1-S5 / EPIC-05. Depende de US-0010. Desbloqueia US-0014–US-0017.

## Plan

### Approach

- Criar `CardDetailModal` em `src/features/cards/ui/CardDetailModal.tsx` aberto ao clicar `CardCompact`; overlay fecha com Esc ou clique fora; foco trap básico para acessibilidade desktop.
- Hook `useCardDetail(cardId)` chama `get_card` (join tags + checklist) e expõe `updateField` com debounce 400ms chamando `update_card` — evita spam de invoke a cada keystroke.
- Campos nesta US: título (required) e descrição textarea; demais campos entram nas US-0014–17 sem reescrever shell do modal.

### Architecture refs

- `docs/architecture/ui-kanban.md` — Modal de detalhes
- `docs/07_api_contracts.md` — get_card, update_card
- `docs/05_architecture.md` — § Fluxo principal

### API / DB impact

- SELECT card completo; UPDATE title, description, updated_at.

### Security notes

- Descrição texto plano; sem dangerouslySetInnerHTML.

### Related decisions

- _n/a_

### Planned

- [x] **manual** — 1. Clicar cartão — modal abre. 2. Editar descrição multilinha. 3. Fechar modal — compacto inalterado se só descrição mudou (título visível). 4. Reload — descrição persistida. 5. Esvaziar título — validação impede save.
- [x] **automated** — `pnpm lint` exit 0 em modal e hook.

## Record

### Files

- `src/features/cards/ui/CardDetailModal.tsx`

### Backend

get_card, update_card.

### Frontend

Modal overlay com título e descrição editáveis.

### Scripts / Docs

_n/a_

### Executed

- pnpm build exit 0.
- **suggested commit:** `feat(cards): card detail modal (US-0013)`


## Boundaries

### Out of scope for this story

- Tags, checklist, prioridade, vencimento — US dedicadas neste sprint.

### Notes

_n/a_
