---
id: US-0041
title: Modal US visualizar Intent Meridian
epic: EPIC-14
version: v3
status: ✅
moscow: Must
depends_on: [US-0035, US-0038]
ready: true
done_when: "Clique no cartão US abre modal read-only com Why, Where, Acceptance e metadados."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0041 — Modal US: visualizar Intent (Why, Where, Acceptance)

**As** Usuário local,
**I want** abrir uma user story e ler Why, Where e critérios de aceite organizados,
**so that** eu entenda o slice antes de implementar ou revisar.

## Intent

### Acceptance

- [x] Clique no cartão US (não no handle de drag) abre modal estilo v2.
- [x] Seções visíveis: preamble As/I want/so that, Why, Where, Acceptance checklist (read-only nesta US), metadados (epic, version, moscow, ready, status, depends_on, done_when).
- [x] Acceptance lista itens com `[ ]` / `[x]` refletindo banco.
- [x] Fechar modal não dispara navegação indesejada; ESC fecha.

### Why

Refino agile exige ler narrativa — título sozinho no cartão não basta. Esta slice entrega **visualização** Meridian; edição fica em US-0042 para SRP. Reutiliza shell do CardDetailModal adaptado ao domínio US.

### Where

v3-S4 / EPIC-14. Depende de US-0035 (dados) e US-0038 (cartão clicável). Desbloqueia US-0042.

## Plan

### Approach

- `StoryDetailModal.tsx` modo leitura com seções Why, Where, Acceptance, Plan e metadados — click no cartão separado do drag handle.
- Carrega story via `get_story` com acceptance e depends_on.

### Architecture refs

- `docs/architecture/ui-kanban.md` — § Modal de detalhes

### API / DB impact

- _n/a_ — `get_story` ou payload em list_stories.

### Security notes

- _n/a_

### Related decisions

- _n/a_

### Planned

- [x] **manual** — 1. Abrir US com Why/Where preenchidos via seed. 2. Modal mostra seções. 3. Acceptance checked corretos. 4. Drag handle não abre modal.
- [x] **automated** — `pnpm build` exit 0.

## Record

### Files

- `src/features/agile/ui/StoryDetailModal.tsx`

### Backend

_n/a_

### Frontend

Modal read-only Intent Meridian.

### Scripts / Docs

_n/a_

### Executed

- `pnpm lint` — exit 0 (warnings only)
- `pnpm build` — exit 0
- `cargo test` — exit 0
- **suggested commit:** `feat(agile): story detail view modal (US-0041)`

## Boundaries

### Out of scope for this story

- Editar campos — US-0042.
- Seção Plan/Record editável — read-only ou colapsada.
- Criar US pelo modal — US futura ou tela dedicada.

### Notes

Separar handle drag do click — lição EPIC-10.
