---
id: US-0043
title: Telas CRUD versões épicos sprints
epic: EPIC-12
version: v3
status: ✅
moscow: Must
depends_on: [US-0034, US-0037]
ready: true
done_when: "Gestor cria/edita versão, épico e sprint pela UI; listagens refletem status Meridian."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0043 — Telas CRUD de versões, épicos e sprints

**As** Usuário local,
**I want** gerenciar versões, épicos e sprints do projeto pela interface,
**so that** eu não dependa de invoke manual para estruturar releases.

## Intent

### Acceptance

- [x] Dentro do contexto projeto, abas ou menu: Versões | Épicos | Sprints.
- [x] Cada lista suporta criar (form modal) e editar title, status, outcome/goal (campos principais).
- [x] Sprint form inclui seleção de versão pai e campo goal + done_when resumido.
- [x] Épico form inclui outcome one-liner; versão form inclui objective resumido (textarea).
- [x] Ações persistem via commands US-0034; lista atualiza sem reload full page.

### Why

Navegação (US-0037) assume versões/sprints existentes — o gestor precisa criá-los como faria com `/create-version`, `/create-epic`, `/plan-sprint`. Esta slice fecha EPIC-12 com CRUD de metadados de produto; US no board continuam em US-0035/0038.

### Where

v3-S2 / EPIC-12. Depende de US-0034 (API) e US-0037 (shell navegação). Paralelo ao board v3-S3.

## Plan

### Approach

- `ProductCrudPanel.tsx` com abas Versões|Épicos|Sprints reutilizando services existentes — embutido no hub (SRP UI).
- Edição inline de title/status via onBlur + selects de status Meridian.

### Architecture refs

- `docs/05_architecture.md` — § Modelo de dados

### API / DB impact

- _n/a_ — consome commands versão/épico/sprint.

### Security notes

- _n/a_

### Related decisions

- _n/a_

### Planned

- [x] **manual** — 1. Criar v3 planned + EPIC-11 + v3-S1 planned. 2. Editar sprint goal. 3. Navegar para sprint — visível em US-0037. 4. Delete com confirmação se implementado.
- [x] **automated** — `pnpm build` exit 0.

## Record

### Files

- `src/features/agile/ui/ProductCrudPanel.tsx`
- `src/features/agile/ui/ProjectHubPage.tsx`

### Backend

_n/a_

### Frontend

CRUD metadados produto na UI.

### Scripts / Docs

_n/a_

### Executed

- `pnpm lint` — exit 0 (warnings only)
- `pnpm build` — exit 0
- `cargo test` — exit 0
- **suggested commit:** `feat(agile): product metadata CRUD UI (US-0043)`

## Boundaries

### Out of scope for this story

- Associar US ao sprint via drag backlog — US futura ou US-0038 seed.
- Editor prose longo estilo writing-guide — campos resumidos bastam na v3.
- Delete cascade de projeto inteiro — US-0033 backend rule only.

### Notes

IDs vX / EPIC-XX / vX-SY: sugerir próximo id ao criar (helper backend).
