---
id: US-0012
title: Excluir duplicar e arquivar cartões
epic: EPIC-04
version: v1
status: ✅
moscow: Must
depends_on: [US-0009]
ready: true
done_when: "Usuário exclui, duplica e arquiva cartões; arquivados somem da coluna padrão."
tests: required
tests_status: done
---

# US-0012 — Excluir duplicar e arquivar cartões

**As** Usuário local,
**I want** excluir, duplicar ou arquivar cartões,
**so that** eu gerencie o ciclo de vida das tarefas sem poluir o quadro.

## Intent

### Acceptance

- [x] Excluir pede confirmação; remove cartão e filhos (checklist, tags link).
- [x] Duplicar cria cópia na mesma coluna com título sufixado "(cópia)" e novos ids.
- [x] Arquivar oculta da listagem padrão; flag archived persiste.

### Why

Operações de lifecycle completam núcleo do cartão. Arquivar vs excluir atende tarefas concluídas que usuário não quer ver mas pode recuperar depois (view arquivados opcional simples).

### Where

EPIC-04, v1-S4. Depende de US-0009. Complementa US-0011.

## Plan

### Approach

- Adicionar commands `duplicate_card`, `archive_card`, `delete_card` em `cards.rs`; duplicate copia row + checklist_items + card_tags em transação com novos UUIDs e título `{original} (cópia)`.
- Expor métodos no `cardService`; `list_cards` default `include_archived: false` para ocultar arquivados da coluna.
- UI: ações no menu do card e stubs no modal (US-0013 expande); `DeleteConfirm` reutilizando padrão de `DeleteBoardConfirm`.

### Architecture refs

- `docs/07_api_contracts.md` — duplicate, archive, delete
- `docs/05_architecture.md` — § Modelo de dados

### API / DB impact

- DELETE cascade checklist/tags; UPDATE `archived`; INSERT duplicate.

### Security notes

- Confirmação obrigatória antes de delete permanente.

### Related decisions

- _n/a_

### Planned

- [x] **manual** — 1. Duplicar cartão — 2 cards na coluna, segundo com sufixo "(cópia)". 2. Arquivar — some da coluna. 3. Excluir cópia — confirmação e remoção. 4. Reload — estado consistente.
- [x] **automated** — `pnpm lint` exit 0.

## Record

### Files

- `src/features/cards/ui/CardDetailModal.tsx`
- `src-tauri/src/commands/cards.rs`

### Backend

duplicate_card, archive_card, delete_card.

### Frontend

Ações duplicar, arquivar, excluir no modal.

### Scripts / Docs

_n/a_

### Executed

- pnpm build exit 0.
- **suggested commit:** `feat(cards): duplicate archive delete (US-0012)`


## Boundaries

### Out of scope for this story

- UI elaborada de arquivo/biblioteca de arquivados.

### Notes

_n/a_
