---
id: v2
title: Experiência Trello e correções UX
status: active
outcome: "Usuário arrasta cartões sem duplicar visualmente e reconhece o app como kanban profissional estilo Trello — não protótipo genérico."
---

# v2 — Experiência Trello e correções UX

## Objective

A v1 entregou o MVP funcional: quadros, colunas, cartões ricos, DnD e persistência SQLite. Na prática, o drag-and-drop entre colunas apresenta regressão visual (cartão parece clonar em vez de mover) e a interface usa estilos genéricos de protótipo — distante da referência Trello prometida no escopo e em `03_user_types.md`. A v2 foca exclusivamente em corrigir o gesto kanban e elevar a identidade visual: fundo do board, colunas, cartões, header e modal devem transmitir densidade, hierarquia e polish que o usuário local espera de uma ferramenta de produtividade diária.

## Done criteria

A v2 está completa quando o gestor valida manualmente na janela Tauri: arrastar cartão de uma coluna para outra move um único item (sem clone), ordem persiste após reload, e três revisores reconhecem paralelo visual com Trello (fundo, colunas, cards, header) sem overflow em 1024px+. Todos os Must US v2 devem estar ✅ com Record preenchido e `validate_meridian.py` sem erros.

## Included in this version

- EPIC-08 — Correção e robustez do drag-and-drop entre colunas (regressão pós-v1).
- EPIC-09 — Identidade visual e layout estilo Trello (board, colunas, cartões, modal, lista de quadros).
- US-0021 — Corrigir DnD cross-column sem clone visual.
- US-0022 — Tokens de design e fundo do board estilo Trello.
- US-0023 — Colunas e header do quadro estilo Trello.
- US-0024 — Cartão compacto e overlay de arraste estilo Trello.
- US-0025 — Modal de detalhe e lista de quadros estilo Trello.
- US-0026 — Corrigir modal de cartão (contrato JSON get_card).

## Explicitly out

- Novas features de produto (sync, login, notificações) — escopo de versões futuras.
- DnD de colunas inteiras — polish opcional pós-v2.
- Temas múltiplos / dark mode completo — pode entrar em v3 se demandado.
- Reabrir ou reescrever US v1 já ✅ — v2 adiciona slices novos sem invalidar entregas anteriores.

## Go-live checklist

### Product

- [ ] DnD entre colunas move um cartão, sem duplicata visual ou persistida.
- [ ] Board, colunas e cartões reconhecíveis como estilo Trello.
- [ ] Modal e lista de quadros alinhados ao mesmo design system.
- [ ] Testado na janela desktop Tauri (`pnpm tauri dev`), não no browser.

## Sprints

- `v2-S1` — Correção DnD e visual Trello
- `v2-S2` — Correções pós-v2-S1 (modal get_card)
